---
title:  教员良助
date:   09/10/2026
---

### 第一部分：总览
**关键经文：**赛6：8
**研究重点：**创15：6；加3：6-9；王上18：19-39；赛53：1-12；但2：44-48；可1：2-5；太11：1-5。

**序言**
圣经中的先知呼召，是一项神圣的召唤；上帝直接任命一个人代表祂说话，而这样的呼召往往伴随着启示性的经验，例如异象、梦，或可听闻的声音。这呼召通常包含一项使命，就是宣讲上帝的信息，指出罪恶，并引导祂的百姓；有时，先知甚至必须为此付上极大的个人代价。这样的例子，可以在摩西、以赛亚和耶利米等先知的生命中看见。

本周学课聚焦于不同历史背景中的先知呼召，以及先知的信息通常如何触及审判、救恩与恢复这些主题。最后，课程将以怀爱伦的呼召作结，显明即使在有罪的世界中，上帝仍然渴望持续与祂的子民沟通。

### 第二部分：注释

**1. 上帝拣选先知作祂的代言人。**
旧约学者威廉．范格莫伦相当有力地表达了先知呼召的神圣性，以及先知传达上帝信息的使命。他将旧约先知定义为：“一位以色列人，蒙上帝呼召，受圣灵赋能，作上帝的代言人，从上帝领受权柄与启示，成为上帝羊群的好牧人，并借着神迹显明上帝的话语与使命。”──范格莫伦，《解读先知话语》，原文第32页。

这个定义有几点值得注意。第一，上帝将神圣启示赐给先知，而圣灵则赐能力给先知，使他能传达这启示。第二，先知在以色列百姓中扮演牧人的角色，牧养、引导、责备并纠正他们。最后，神迹、特殊事件和实物教训等标记，则验证了先知的神圣凭据。

先知的呼召，是先知生命中的关键转折。这呼召常常出乎意料地临到，带着力量与权能；然而，“先知并不是把这呼召经验为一个长久渴望的机会，使自己得以取得某些原本隐藏的知识。他不是抓住那一刻；相反地，他是被那一刻抓住。那被揭示的话语，并不是一样可以由他自行斟酌是否接受的信息，而是以强烈、有力的方式临到他。”──亚伯拉罕．约书亚．赫舍尔，《先知》第二部，原文第224页。弥迦宣告说：“至於我，我借耶和华的灵，满有力量、公平、才能，可以向雅各说明他的过犯，向以色列指出他的罪恶。”（弥3：8）

在许多先知书中，作者都宣告“耶和华的话临到”他们（何1：1；拿1：1；耶1：11；另见珥1：1），或说“耶和华的灵降在”他们身上（结1：3；3：22），并且常以“耶和华如此说”作为神谕的开头或结尾（摩1：3；俄 1：1；该1：7；另见亚12：1；赛7：7）。这些不断重复的先知用语，给人留下清楚印象：这些先知毫不怀疑自己所说的是上帝的话。

这种先知性的“话语”或启示，常常带有审判的信息。以西结曾宣告：“他（耶和华）对我说：‘人子啊，你站起来，我要和你说话。’他对我说话的时候，灵就进入我里面，使我站起来，我便听见那位对我说话的声音。”（结2：1、2）后来，耶和华又说：“他们或听，或不听，你只管将我的话告訴他们；他们是极其悖逆的。”（结2：7）

**2. 先知在特定历史处境中，将上帝的信息传达给特定听众。**
先知是“上帝所拣选的人，领受祂的信息，然后在特定历史处境中向一群听众宣讲。”──艾瑞克．图利，《作为基督教圣经来阅读先知书：文学、正典与神学导论》，原文第58页。例如，本课中的每一位先知，都是在特定历史处境中领受并发挥他们的预言恩赐。

上帝对亚伯拉罕的呼召（创12：1），发生在创11章、记载预言混乱之后；那时，异教、偶像崇拜和战争已经得势。值得注意的是，圣经第一次出现“先知”这个词时，是用在亚伯拉罕身上（创20：7），而他在那里的角色是代祷者。

以利亚则在以色列北国一场重大的属灵危机中事奉，当时正是亚哈王与亚哈谢王在位期间。以利亚强烈谴责巴力崇拜，并呼召以色列人悔改。

以赛亚在犹大四位君王在位期间说预言，时间是在第九世纪，当时最大的挑战，是亚述帝国的兴起；亚述正是那个时期对犹大最大的威胁。

但以理在巴比伦与波斯诸王国中扮演重要角色。施洗约翰则在第一世纪宣告弥赛亚即将来临。

在圣经之后的时代，怀爱伦是在南北战争前的美国，在米勒耳派经历大失望之后，领受了她的第一个异象。

**3. 先知的信息包含审判、救恩与恢复。**
旧约中的先知信息，常常围绕三个核心主题：审判、救恩与恢复。这些主题彼此相连，构成先知事奉的核心，也涉及上帝与祂子民之间的圣约关系。

先知不断呼召以色列和犹大重新回到他们对上帝所负的圣约责任，警告他们悖逆、偶像崇拜和社会不公义所会带来的后果。审判则是上帝对违背圣约的回应（申28）。

尽管先知发出警告，他们仍然带来盼望，指出上帝愿意拯救那心甘情愿悔改的余民。救恩常常表现在上帝介入并拯救祂的子民脱离仇敌，或脱离艰难的处境。

恢复则包括被掳之民归回本地、耶路撒冷与圣殿重建，以及百姓与上帝之间关系的属灵更新；而这一切最终都在弥赛亚的来临中达到高峰。

**4. 怀爱伦最初的异象是她先知呼召的开始，也为大失望之后困惑的信徒带来盼望与鼓励。**
1844年12月，怀爱伦在米勒耳派经历大失望的历史背景下，领受了她的第一个异象。那是一段过渡时期，威廉．米勒耳的追随者正处在失望与混乱之中。就在这样的处境下，怀爱伦带着盼望与鼓励的信息出现了。

当她与一群灰心的米勒耳派妇女一同祷告时，她感觉自己被光包围。她的眼前展开一幅景象：她看见“复临信徒”正行走在一条通往天上的窄路上；他们身后有一道大光，耶稣则在前方引领他们。只要他们定睛在耶稣身上，就能留在路上，继续前进；但有些人一旦把眼目从耶稣身上移开，就会从路上堕落，落入下面黑暗的世界中（见怀爱伦，《早期著作》，原文第13-15页）。

這这个异象使她感到惊讶，而且是一种她无法控制的力量。正如在她以前的圣经先知一样，她是“被那一刻抓住”。

从这第一个异象中，可以看见几个主题；而这些主题也成为怀爱伦日后先知事工的基础。第一，它指向她一生对耶稣再来的热切盼望。第二，基督复临安息日会绝不可忘记自己在预言历史中的位置。第三，所有基督徒，尤其是复临信徒，都必须使自己的生命专注于耶稣，承认祂是主、是救主（见乔治．奈特，《基督复临安息日會简史》第二版，原文第35、36页）。

怀爱伦称这是她的“第一个异象”，因为后来像这类属天的启示经验不断在她身上重复发生。而后来她也常用几个词句来描述这类的先知经验，例如：“上帝已向我显明”、“我看见”，或“我在异象中被带到”。这些表达传达出她对自己先知身分与权威的认知。

这些启示为那些经历米勒耳派运动、分散各处并深感痛苦的忠心信徒，带来安慰与勉励。她蒙召要旅行，将她所见的异象分享给分散在缅因州各处的米勒耳派群体，后来也前往新英格兰其他地区。最后，她将这些启示，以及后来更多的启示，写成文字，在那群逐渐发展、最终成为基督复临安息日会的信徒中流传。

延伸研究：参阅Zoltán Szalos-Farkas，《基督复临安息日会灵性之兴起与发展：怀爱伦魅力性引导的影响》，博士论文系列，第一卷，原文第56-61页。

### 第三部分：生活应用

以下生活应用问题，是根据上述注释內容整理而成，目的是帮助你的班级讨论更加深入。请从这些问题，以及学课中的问题当中，选择最能帮助你的学员反思的题目。

`1. 先知并不是主动寻求自己的呼召，而是被呼召抓住。你想像先知在这样的经验中会有什么感受？这如何挑战我们看待上帝在自己生命中呼召的方式？`
`2. 每一位先知的信息，都受到他或她所处时代之历史挑战的影响。了解圣经预言的历史背景，如何帮助我们把其中的功课应用在今天？`
`3. 先知警告人，违背圣约将会带来审判（申28）。这项原则如何应用在今日个人与群体对上帝的忠心上？`
`4. 尽管先知的信息包含审判，他们也总是指向盼望与救恩。在试炼与个人罪咎之中，我们如何持守盼望？`
`5. 在一个公义与怜悯经常失衡的世界中，我们如何能成为上帝公义与怜悯的信息使者？`
`6. 怀爱伦的第一个异象强调要定睛在耶稣身上。面对生活中的各样分心事物，我们如何能在属灵上持续专注于基督？`
`7. 怀爱伦之异象其中一個关键主题，是提醒我们记得自己在预言历史中的位置。明白自己在上帝计划中的位置，如何塑造我们今天的生活方式？`
`8. 怀爱伦的先知事工持续了一生。我们如何在个人属灵旅程中，分辨并回应上帝持续的引导？`
`9. 上帝使用平凡的人去完成非凡的目的。知道这件事，如何鼓励你的信心？`
`10. 当我们与人分享福音时，如何在审判、救恩与恢复这三个主题之间取得平衡？`